:   "   Hvort   sérð   þú   konu   þessa   er   mér   þjónar   er   gekk   inn   í   hús   þitt   ?   Og   gafst   þú   mér   eigi   vatn   til   þess   að   þvegnir   væru   fætur   mínir   en   kona   þessi   þó   með   tárum   fætur   mína   og   þerrði   með   hári   sínu   .   Þú   kysstir   mig   eigi   en   síðan   eg   gekk   í   hús   þitt   þá   lét   hún   eigi   af   að   kyssa   fætur   mína   .   Þú   lést   eigi   smyrja   höfuð   mitt   með   oleo   en   hún   smurði   með   smyrsli   fætur   mína   .   "   Og   þá   er   hann   hafði   talda   góða   hluti   hinnar   syndugu   konu   og   svo   illa   hluti   falssamliga   kristins   pharisei   ,   snerist   hann   til   hennar   og   mælti   :   "   Fyrirgefist   þér   ,   kona   ,   margar   syndir   því   að   þú   elskaðir   mig   mjög   .   "   Sem   hann   segði   svo   :   Fullkomliga   brennir   þú   upp   ryð   syndarinnar   því   að   þú   hitnar   harðla   mjög   af   eldi   ástarinnar   .   Og   er   hann   hafði   þetta   mælt   þá   tóku   nokkurir   af   þeim   er   að   borði   sátu   með   honum   að   tala   með   sér   :   "   Hver   er   þessi   er   syndir   gefur   upp   ?   "   Jesús   mælti   þá   til   hennar   :   "   Far   þú   í   friði   því   að   trúa   þín   gerði   þig   heila   .   "   Gregoríus   segir   að   því   gerði   trúa   hennar   hana   heila   að   hún   efaði   ekki   um   að   hún   mætti   það   fá   er   hún   beiddist   .   Af   þeim   tók   hún   styrkleik   trúarinnar   sem   hún   tók   áður   af   von   heilsunnar   .   Í   friði   var   henni   boðið   að   fara   ,   að   hún   gengi   um   sannleiksgötur   en   dræpi   eigi   fótum   í   áhlekkingar   .   Þá   förum   vér   í   friði   er   vér   göngum   þann   veg   vors   herra   boðorða   sem   oss   leiðir   aldrei   undan   hans   endalausri   miskunn   .   Eftir   það   fór   drottinn   þaðan   um   borgir   og   kastala   með   tólf   lærisveinum   sínum   ,   predikandi   af   himnaríki   ,   og   konur   nokkurar   þær   er   hann   hafði   leyst   af   óhreinum   öndum   og   af   sjúknaðum   .   Milli   þeirra   var   María   Magdalena   ,   sú   er   drottinn   rak   frá   sjö   djöfla   ,   sem   Markús   sagði   evangelista   .   Innocentíus   sagði   svo   af   henni   :   "   Sjö   djöflar   kvöldu   hana   því   að   þeir   sviku   hana   með   sjö   háttum   ,   eigi   aðeins   á   það   leiðandi   að   gera   það   eigi   sem   gera   skyldi   ,   heldur   og   að   gera   það   er   eigi   skyldi   .   "   Og   er   þessi   grein   haldandi   í   milli   peccatum   og   delictum   ,   að   delictum   verður   í   tjón   góðra   verka   ef   maður   vinnur   eigi   vinnandi   hluti   ,   en   peccatum   er   að   vinna   óvinnandi   hluti   .   Meður   þessu   hvorutveggja   móti   var   hún   sek   í   hjarta   því   að   hún   lét   eigi   að   því   leiðast   sem   góður   andi   skaut   henni   í   hug   en   hún   samþykkti   því   sem   illur   andi   skaut   í   hug   henni   .   Delictum   framdi   hún   með   munni   því   að   hún   þagði   yfir   sönnum   hlutum   ,   peccatum   framdi   hún   með   munni   því   að   hún   sagði   og   talaði   ósanna   hluti   .   Delictum   vann   hún   í   verki   þá   er   hún   felldi   niður   góða   hluti   ,   peccatum   vann   hún   í   verki   þá   er   hún   vann   illa   hluti   .   Synd   hennar   var   mikil   og   mörg   og   opinber   .   Mikil   því   að   Jesús   rak   sjö   djöfla   frá   henni   .   Mörg   því   að   henni   voru   margar   syndir   fyrirgefnar   .   Opinber   því   að   hún   var   kona   harðla   syndug   í   borginni   .   Öllum   lét   hún   sig   uppi   með   vísum   tilgang   ;   engan   rak   hún   frá   sér   viljandi   .   En   því   að   mikil   var   synd   hennar   ,   bætti   hún   með   miklu   hugarangri   ;   og   því   að   synd   hennar   var   mörg   ,   bætti   hún   með   margföldu   starfi   og   erfiði   ;   en   því   að   synd   hennar   var   opinber   ,   bætti   hún   með   miklum   og   merkiligum   kinnroða   ,   því   að   þessir   þrír   hlutir   gjöra   mannsins   iðran   guði   þægja   :   Sorg   eða   angur   í   hjarta   ,   kinnroði   í   andliti   ,   starf   eða   erfiði   í   verki   ,   eftir   atkvæði   hins   vísa   Salómons   því   er   hann   segir   :   "   Með   þeim   hætti   skal   hver   bæta   sem   hann   misgjörir   .   "   Hin   synduga   kona   kom   þvóndi   til   miskunnarbrunnsins   ,   skelfd   með   miklu   hugarangri   og   döggði   drottinliga   fætur   með   mikilligum   kinnroða   .   Hnekkt   stóð   hún   á   bak   hjá   fótum   Jesú   og   kyssti   fætur   hans   og   sýndist   fyrir   augliti   hans   með   mikilli   skemmd   .   Og   þótt   hún   þegði   með   munni   ,   kallaði   hún   með   hjartanu   .   Eigi   flæði   hún   að   sýnast   ljót   fyrir   boðsmönnum   því   að   þeir   sáu   hina   ytri   hluti   en   guð   leit   hina   innri   hluti   ,   og   hún   þóttist   ljótari   í   samviskunni   fyrir   innan   en   í   ófrægðinni   fyrir   utan   .   Með   miklu   starfi   kom   hún   með   alabastrum   ,   það   er   smyrslaker   af   marmara   gert   .   Smurði   hún   fætur   drottins   eigi   um   sinn   heldur   oftar   ,   fyrr   í   húsi   Símonar   pharisei   með   smyrsli   ;   í   annað   sinn   í   húsi   Símonar   leprosi   ;   smurði   hún   höfuð   hans   með   nardo   pistico   ;   hið   þriðja   sinn   þá   er   hún   keypti   smyrsl   að   bera   á   líkam   hans   .   Í   þessum   hlutum   er   harðla   djúpt   stórmerki   og   til   eftirdæmis   dragandi   :   Af   gjörð   hjartans   hreinsaði   hún   með   tárum   ;   af   gjörð   munnsins   hreinsaði   hún   með   kossum   ;   af   gerð   verksins   hreinsaði   hún   með   smyrslum   .   Og   svo   sem   hún   lét   limi   sína   þjóna   óhreinleik   til   illsku   ,   svo   lét   hún   limi   sína   þjóna   réttlæti   með   lítillæti   til   heilagleiks   .   Misgerði   hún   með   fimm   líkamsins   vitum   ,   sýn   og   heyrn   ,   berging   ,   ilming   og   átekning   ,   og   með   öllum   þessum   vitum   bætti   hún   yfir   .   Misgerði   hún   með   augum   því   að   kvenmanns   saurlífi   kennist   í   augum   ;   bætti   hún   með   augum   því   að   María   grét   hjá   leiði   drottins   fyrir   ástsemdar   sakir   .   Misgerði   hún   með   eyrum   því   að   hún   sneri   heyrn   sinni   til   skröksagna   ;   bætti   hún   með   eyrum   því   að   hún   sat   hjá   fótum   Jesú   og   heyrði   orð   hans   .   Misgerði   hún   með   nösum   því   að   hún   þefaði   syndsamliga   af   sætum   ilm   ;   bætti   hún   með   nösum   því   að   hún   smurði   drottin   með   smyrslum   svo   að   þefaði   um   allt   húsið   
\t(.+?)$\R
   